¿Y ese viento?
¿Te has despertado?
He alquilado un carruaje alado.
Tendrías frío aquí arriba
solo con el pijama, ¿no?
Estamos a punto de llegar.
Mira, ¿ves eso de ahí?
Es mi atelier… y tu academia.
La academia de la pradera
He plantado semillas de zarza
alrededor de tu casa.
No tardarán en brotar
y servirán como barrera natural.
Dado que desconocemos el conjuro
que ha fosilizado tu casa,
lo más conveniente es evitar
que nadie se acerque.
Por lo tanto…
¿Coco?
¿Qué sucede?
Mi madre… La he dejado allí sola.
Le prometí que jamás me iría y he…
Coco…
No te martirices.
No tenías forma de saberlo.
Vamos, lávate la cara.
Cuando te hayas secado las lágrimas,
¡mirada al frente!
A partir de hoy, vas a vivir aquí.
¿Y esto… qué es?
Es agua, ¿no?
-Qué despiste. Voy a traerte una muda.
-¿Agua? Como tiene forma redondita…
Pero ¿qué hago
con esta especie de burbuja?
Qifrey…
Como aún no tengo ni idea de magia,
me da miedo tocar nada.
¡Pues tú no tengas miedo!
Es una magia superfácil de usar.
Soy Tetia, ¿quieres que te enseñe?
Esto que llevas es una burbuja flotante.
Su magia absorbe la humedad
que hay en el aire.
Por ejemplo, pon las manos.
Si retiramos el platito de abajo,
hace las veces de jarra de agua.
Qué pasada. Muchas gracias.
¡Qué ilusión!
¡Es que me encanta
que me den las gracias!
¡Así que gracias a ti!
Ah, pues… me alegro. Gracias.
Nada, insisto, gracias a ti, chica.
No, gracias a ti por darme
las gracias por darte yo las gracias…
Si Tetia se pone muy pesada,
pasa de ella.
Si le haces el vacío,
se acaba cansando.
Qué mala eres, Riche.
¿No ves que solo intentaba enseñarle?
Una pluma y tinta.
Por un casual, ¿sois magas?
Somos aprendices.
Alumnas del profesor Qifrey.
Espera, ¿acaso tú no lo eres?
Cuando te he visto, he pensado
que serías una de las nuestras.
¿No tienes nuestra edad?
¿De qué atelier eres?
Yo todavía no me consideraría
una aprendiz.
Es más, ayer fue la primera vez
que tracé un conjuro.
Eso sí, se ve que voy a vivir aquí.
¿Qué?
No puede ser. No me digas que eres tú.
¿Que soy yo? ¿A qué te refieres?
Se rumorea que…
habrá una persona no iniciada
que usó magia prohibida
a la que, en vez de borrarle la memoria,
se le permitirá ser aprendiz.
Coco.
-¿Todo en orden?
-Qifrey.
Veo que ya os habéis conocido.
Riche, Tetia, hoy ya habéis cumplido.
¿Podéis estudiar en vuestro cuarto?
¡Sí!
Toma. Aquí todo el mundo
lleva este atuendo.
No tengas miedo.
Te lo voy a explicar todo.
He acertado de pleno con la talla.
Bueno, procedo a hablarte
sobre la magia.
Hace mucho tiempo,
la magia no era nada especial.
Con una combinación de formas fijas
y una tinta especial bastaba.
Cualquiera podía utilizarla
en cualquier lugar.
Era mucho más accesible.
Sin embargo, por culpa de ello,
se desataron innumerables guerras.
Cuando un humano tiene la capacidad
de hacer algo, lo hace.
Se dibujaron
un sinfín de hechizos aterradores.
Los pocos humanos que quedaban
con sentido común
repudiaban la guerra
y formaron una alianza de magos
para borrarle los recuerdos a la gente,
a excepción de aquellos discípulos
que mantuvieran el secreto.
Ese fue el Día de la Conspiración.
Desde entonces,
se ha creído que la magia
solo la puede usar gente especial.
Si se supiera la verdad,
en el mundo volvería a imperar el caos.
Aquí, todos guardamos
el secreto con cautela.
De ahí que se extendiera
el rumor sobre ti. Perdóname.
Qué va. La culpa es mía.
Aunque… esa "magia prohibida"…
Es una amalgama de hechizos
usados en guerras
que se prohibieron
el Día de la Conspiración.
Es magia que hiere a las personas.
¡Quiero que me los enseñes!
Quiero aprender
todos los conjuros prohibidos.
Porque, si no los conozco,
el miedo me impedirá hacer nada.
Por lo general,
te diría que no tengas prisa,
pero en tu caso sé que es difícil.
Acompáñame.
Existe un incalculable número
de conjuros prohibidos, pero…
el principio que se aplica
a todos ellos es sencillo.
Hechizar el cuerpo de una persona
está terminantemente prohibido.
Varios ejemplos: transfigurar a alguien,
cambiar su edad,
un teletransporte instantáneo
sin puerta o vehículo,
manipular pensamientos o voluntad,
herir a alguien, curarle…
Tan solo hay una excepción.
El conjuro para borrar la memoria.
Exacto.
Casi toda la magia
se efectúa sobre objetos.
Carruajes, lámparas…
O también… sobre una ventana como esta.
¡Un lago!
Si hasta hace un momento
solo había una colina.
Es una ventana de acceso.
Conecta con otras ventanas circulares
del mismo diseño.
¿Ves ese edificio del fondo?
Es la Torre de los Libros.
Todo documento sobre magia
se reproduce al instante
y queda registrada ahí
a modo de preservación.
¿El libro de magia también…?
¡Tenemos que ir a buscarlo!
¡No me importa trasnochar!
Espera.
Eso era el Desafío del Bibliotecario.
Cuatro bibliotecarios
custodian la Torre de los Libros.
Solo pueden entrar
los magos que superen el desafío.
Para acceder a ella,
antes tendrás que estudiar.
Coco,
me has dado una alegría
cuando has dicho que querías aprender.
Sentir miedo es inevitable.
Pero…
hay un tipo de magia
que nunca se ha prohibido…
y es la que puede hacer
felices a las personas.
Ya que te pones, cuantos más
conjuros altruistas aprendas, mejor.
Al menos, eso creo yo.
¿No te parece?
Sí, profesor Qifrey.
Esta será tu habitación.
Parece que Agete aún no ha llegado.
¿Quién es Agete?
Tu compañera de habitación.
Cada sala de trabajo
la comparten dos personas.
El dormitorio sí es individual.
Al bajar las escaleras hay una puerta
con cerradura. Tendrás tu privacidad.
Descansa un poco.
Yo tengo asuntos que atender.
Si me necesitas, avísame.
Qifrey al habla.
Agradezco el permiso concedido
para aceptar a Coco como discípula.
Sí.
Así es, respecto al libro, aún nada.
Por ahora, está demasiado confundida.
Estoy en la habitación de una maga.
Ese es mi escritorio, ¿sabes?
Voy a bajar. Apártate.
Perdona.
-Tú eres Agete, ¿verdad? Yo soy Coco…
-Lo sé.
Eres la no iniciada, ¿verdad?
Estoy al tanto
de que eres la nueva aprendiz.
Siento mucho lo de tu madre.
Gracias.
Por tu culpa,
nunca recuperará su condición humana.
He venido hasta aquí para ayudarla.
Me convertiré en maga…
Dibujo círculos mágicos desde siempre.
Llevo tantos que tengo
las yemas de los dedos negras.
Tuve que superar un examen
para ser aprendiz.
Es algo imprescindible
para todos los discípulos.
Eres una niña que no sabe nada.
Una no iniciada como tú
no se puede comparar con nosotros.
Pero yo… dibujé un conjuro y me salió.
Qué menos que intentarlo, ¿no?
Demuéstrame de qué eres capaz.
-Mañana te presentas al examen.
-¡Agete! ¡Coco!
A comer.
¡Vamos!
-Me muero de hambre.
-¡Ya somos dos!
Hay que celebrar
la llegada de Coco, ¿a que sí?
Con un banquete.
Pues es lo de siempre.
Profe, ¿no estamos de celebración?
Ha sido todo muy repentino.
Dejaremos el banquete para otro momento.
-¿Y Agete?
-Se ha quedado comiendo en su cuarto.
Ya podríamos comer todos juntos
de vez en cuando.
En fin, yo sí que comeré con vosotras.
Oye, Coco, ¿en tu aldea
no se dice nada antes de comer?
Ah, sí.
Gracias por los alimentos.
Qué rico.
¿A que sí? ¿A que sí?
¡Pues todo se prepara aquí!
-El profe es un gran chef.
-Alucinante.
Es que el trigo de la zona
es de calidad.
Y las verduras que se cultivan
por aquí están deliciosas.
¡Estaba muy bueno!
Mamá…
Para ser discípula,
tengo que aprobar un examen.
Pero aquí no pone cómo es
ni en qué consiste.
¿Qué es lo que no pone?
Gran parte de lo que aprenderás
sobre magia no está en los libros.
Para aprender, en vez de leer,
lo que debes hacer es tocar.
¿Qué es?
Son tus materiales.
Tus herramientas de dibujo de magia.
¡Qué chuli!
Una varita con la que dibujar,
una pluma.
La verdad es que aún me da
un poco de miedo, pero…
¡Mamá, pienso devolverte a la vida!
Profesor Qifrey, gracias por enseñarme.
De nada. Comencemos.
Coco, ¿estás bien?
¿Nos tomamos un descansito?
Estoy bien.
Adelante, explícame con tus palabras
lo que has entendido.
Vale.
A ver… Los conjuros constan
de tres elementos principales.
En el centro, la cresta.
Las líneas dibujadas de alrededor
son las flechas.
Y el círculo que las rodea a ambas
se llama aro.
Hay varios tipos de cresta:
la de fuego,
la de agua, la de luz
y la de viento. Cada una
determina el tipo de conjuro.
La flecha muestra
la forma que adquirirá el hechizo,
además del tamaño y la dirección.
Por último,
lo que engloba todo el conjunto
es el aro, que envuelve el círculo
y produce la magia.
Tengo la cabeza como un bombo
de estudiar tantos conceptos.
Pues lo has explicado muy bien.
Venga, voy a ver qué me sale.
Estupendo, esa es la actitud.
Ni se te ocurra tirarlo.
¡No, no lo mires!
¡No quiero que lo veas!
Es una chapuza.
Las líneas me han quedado torcidísimas.
Es natural, si acabas de empezar.
Pero tienes que fijarte en otra cosa.
Mira, ¿ves? Aquí el aro está abierto.
Cuando no está bien cerrado,
el hechizo no funciona.
Cuesta acostumbrarse
a herramientas nuevas.
Igual que a un potrillo
le cuesta caminar al nacer.
Pero se acaba acostumbrando
y aprende a cabalgar libremente.
Adelante, cierra el aro
y veamos cómo sale el conjuro.
¡Lo siento, perdóname!
¡No ha sido a propósito!
¡Lo siento mucho!
¡Dámelo, que yo te lo seco!
-Te lo seco.
-Coco, tranquilízate.
-Sécate, sécate.
-Perdona, Agete. ¿Estás bien?
No es nada, profesor.
No te preocupes por mí.
No obstante, quisiera ver
el círculo mágico de Coco.
¿Eh? Claro.
Ah, ya lo veo.
Mira.
Una de las flechas
es más larga que las demás.
Aquí la potencia está descompensada,
por eso el agua ha salido disparada.
Impresionante. Has dado en el clavo
con tu explicación, Agete.
Bien, veo que puedo dejarla
en tus manos.
Voy a estar dos o tres días fuera,
en el Gran Auditorio de los Magos.
Así que te pido que cuides de Coco
en mi ausencia, Agete.
De acuerdo, profesor.
Espera un momento.
Aprenderás mucho
de tus hermanas discípulas.
Coco, fíjate bien
en todo lo que hace Agete.
Profesor…
Oye, de verdad,
siento mucho lo de antes… No…
Deja de pedirme disculpas.
Ya he dicho que no ha sido nada.
Dicho esto, Coco,
recuerdas lo que te dije ayer, ¿no?
Demuéstrame de qué eres capaz.
Se acabó la hora del estudio permisivo.
Tu examen va a dar comienzo.
Episodio 3
El examen de los picos de Dada